Слово "танк" происходит от английского слова танк (то есть "бак" или "цистерна", "резервуар"). Происхождение названия таково: С целью дезинформации агентов противника, следивших за перевозками войск и вооружения по железной дороге, при отправке на фронт первых танков британская контрразведка пустила слух, что царским правительством заказана партия топливных цистерн в Англии. И танки отправились по железной дороге под видом цистерн - благо, гигантские размеры и форма первых танков вполне соответствовали этой версии. На них даже написали по-русски "Осторожно. Петроград". Название прижилось. В России название новой боевой машины первоначально либо попросту транслитерировали (как и многие другие образцы военной техники иностранного происхождения), либо называли на русский манер "лохань".