Наблюдения за учениками 4-5 классов показывают, что в случае затруднений при решении математических задач, они всегда находят к кому обратиться за помощью. В этот период школьного обучения ребята стараются задавать вопросы (учителю, родителям, товарищам). Ситуация резко меняется в 6-7 классах. В обычной школе ученики практически перестают обращаться с вопросами не только к родителям, но и к учителю. Закономерен вопрос: может быть у школьников в этом более позднем возрасте нет затруднений с решением задач? Практика показывает, что дело совсем в другом, - ребята испытывают непреодолимые трудности при самостоятельном решении задач, так как родители уже не в состоянии ответить на вопросы детей, а учитель практически не предоставляет им такой возможности.