# Turcevich
Лабораторные по программированию:
________________________________________________________________________________________________________________________________________

Лабораторная №1

-Вариант 1.2 (27)-

Найти натуральное число из заданного интервала, в двоичном представлении которого больше всего единиц. Вывести это число в двоичном и десятичном представлении. 
________________________________________________________________________________________________________________________________________

Лабораторная №2

-Вариант 2.2 (27)-

 СтройИнвест. Предприятие по производству строительных материалов, имеющее филиалы в нескольких странах, заказывает 
вам разработку программы управления заказами, которая должна выполнять следующие функции:
1. Заказ на цемент (тонн).
2. Заказ на гравий (тонн).
3. Заказ на бетон (тонн).
4. Выбор страны доставки.
5. Параметры заказа (вывод сведений о тарифах по каждому виду строительных материалов, о стоимости заказанных материалов, количестве вагонов, необходимых для перевозки, стоимости перевозки).
6. Решение о принятии заказа (в случае положительного решения выводится общая стоимость заказа с учетом доставки и прибыль предприятия). 7. Информация о версии и авторе программы
8. Выход из программы. Справочные сведения. Предприятие реализует цемент по цене $230 за тонну (себестоимость составляет $160), гравий по цене $142 ($96), бетон – $260 ($205). Доставка осуществляется по железной дороге в товарных вагонах, каждый из которых грузится до 50 тонн. Оплачивает доставку предприятие-изготовитель. По Беларуси стоимость доставки составляет $200 за вагон, в Россию и Украину – $320 за вагон, в Молдавию – $360. Заказы из других стран не принимаются. Руководство завода считает экономически нецелесообразными заказы, прибыль от которых не превышает $25,000.

-Вариант 2.2. (6)- 
________________________________________________________________________________________________________________________________________

Лабораторная №3

-Вариант 3.2.26-

Динамичесий двумерный массиа a(n,n) заполнить случайными числами. Удалить строку и столбец, содержащие максимальный элемент массива. Зеркально отобразить элементы массива относитлеьно горизонтальной оси симметрии, а затем относительно вертикальной оси симметрии. Вывести на экран исходный и результирующий массивы.
________________________________________________________________________________________________________________________________________

Лабораторная №4

-Вариант 4.1 (26)- 

Даны две символьные строки, состоящие только из цифр ( длина каждой – более 10 символов). Считая, что в этих строках находятся длинные целые числа, сформировать третью строку – сумму этих чисел.

-Вариант 4.2 (26)-

Поле чудес. В слове угаданы некоторые буквы. Пользователь вводит « шаблон» слова, заменяя неизвестные буквы знаком подчеркивания. Компьютер из файла-словаря выбирает все слова, удовлетворяющие этому шаблону. 4.2 (26). Поле чудес. В слове угаданы некоторые буквы. Пользователь вводит «шаблон» слова, заменяя неизвестные буквы знаком подчеркивания. Компьютер из файла-словаря выбирает все слова, удовлетворяющие этому шаблону. 
________________________________________________________________________________________________________________________________________

Лабораторная №5

-Вариант 5.1.25

Разработать функцию, которая инвертирует заданный стек, т.е. первый элемент становится последним, второй - предпоследним и т.д.
________________________________________________________________________________________________________________________________________

Лабараторная №6

-Вариант 5.2.25

Разработать функцию, которая принимает в качестве аргумента троичное дерево и определяет, сколько уровней оно содержит.
________________________________________________________________________________________________________________________________________

Лабораторная №7

-Вариант 6.2.24

Santaren. Программный модуль управления туристическими программами. В каждую программу входит следующая информация: маршрут, дата, количество мест, общая стоимость тура. Программа состоит из набора обязательных и необязательных туристических услуг. Пользователь может самостоятельно сформировать свою программу либо выбрать полную программу. Возможно создание новых туристических программ и добавление услуг в существующие. Запись туристов на каждую программу, оформление туристических поездок по мере комплектования групп. Расчет доходов компании.
________________________________________________________________________________________________________________________________________
