Танк - бронированная боевая машина, как правило, с пушечным вооружением в полноповоротной башне в качестве основного. На ранних стадиях развития танкостроения иногда выпускались танки с исключительно пулемётным вооружением, а после Второй мировой войны проводились эксперименты по созданию танков с ракетным вооружением. Известны варианты танков с огнемётным вооружением. Чёткого определения танка как боевой, в частности, и военной машины вообще нет, так их концепция менялась в разные эпохи и была различной в разных армиях.