Во время сильных дождей в Минске регулярно затапливается ряд улиц города, в том числе одна из главных транспортных артерий города - улица Немига. В начале 2000-х годов для решения этой проблемы началось строительство центрального ливневого коллектора и, по заверениям председателя Мингорисполкома Николая Ладутько, уже в 2013 году центр города перестанет затапливать. По состоянию на 2014 год проблема нехватки мощностей для сбора дождевой воды сохраняется и улицы города заливает дождевой водой с более высоких мест.