По формулировке Клаузевица, "война есть продолжение политики иными, насильственными средствами". Основным средством достижения целей войны служит организованная вооружённая борьба как главное и решающее средство, а также экономические, дипломатические, идеологические. В этом смысле война - это организованное вооружённое насилие, целью которого является достижение политических целей. Война - это вооружённое насилие, доведённое до крайних пределов. Главным средством в войне являются вооружённые силы (армия, авиация и флот).